---
title: 面试，我们面什么？（上）
date: "2016-11-16"
template: "post"
draft: false
slug: "InterviewTalkA"
category: "Talk"
tags:
  - "工作"
  - "管理"
  - "杂谈"
  - "面试"
description: "以面试官的角度，讲讲，前端面试，我面什么。简单归纳几点：能力、态度、沟通、潜力"
#socialImage: "/media/2015Summary.jpg"
---

以面试官的角度，讲讲，前端面试，我面什么。

简单归纳几点：
* 能力
* 态度
* 沟通
* 潜力

下面分开讲下。

### 能力

这里的能力，指的是技术能力，是硬实力。有几点可以提现你的能力：

首先，就是工作经验，先看简历上的工作时间，可以大致推断出这个人的能力，基本上是成正比的，能力强的人，必然是经历了大量的实际工作历练的，反之则不一定。

其次，现在我的面试已经取消了笔试环节，因为笔试嘛，整个过程没有监考老师，即便公司不提供公共WIFI，3/4G网络这么发达，随便度一下，答案也就出来了。（当初一道笔试题，问CORS是啥，结果面试者把百度出来的关于卫星那套都抄上去了，我的天！）所以，现在面试时会出面对面现场出大量的“笔试”题，当场用笔在A4纸上写出答案。这对成天使用IDE的同学是算是个小（有些人也很要命）的挑战，成天在用，但是脱离了tips，你还能写出来么？SSH到服务器上只有VI，这时你怎么办？开手机百度？机房屏蔽呢？出来百度？

其他公司可能不一样，我这边是，60%的题你要都能答对，几本就过了技术面试，而不是100%全对才行（因为工作中不会100%全用上），没有人能全部答对的，所以应聘者发现自己正确率不高就觉得自己没戏了，其实也不一定哦。

最后，假定你的能力可以，还要看机缘，目前缺人的职位是不是适合你，够不够fit。

举个例子，设计部专题组，需要应聘者手速快，大量切页面的经验，要求你半天出一个复杂专题页。此时的你，上家单位司职JSer，页面几乎很少碰，那么基本上能力强也不能要，因为啥，干不了活儿啊。我司设计部目前就是这个情况啊。

再比如，我这个团队，是需要全能人才，CSS3你要懂要写，JS基础要好，框架不框架的其实无所谓，因为你来了也不是写 `webpack.config.js` 的，CLI工具稍微培训个半小时就能上手了。交给你一条产品线，你要能挑得起来才行，应聘者是这样，经常JS不错，一提CSS就完蛋，我也不敢要，我一直以为JS好学，只要你是科班出身，学过几本的编程，语言这东西都是触类旁通的，只不过看看DOM BOM API就行了。唯独，页面结构样式，这部分才是很见功力，尤其是多人在维护的项目中，很难说怎么就好的能模块化起来。

### 态度

简历的真实性，简历都不是100%真实的，面试中，几个问题就能问出注水比例，而这个比例越高，越能说明你态度不端正。也不排除有些应聘者，开始会交代清楚，我的简历一些是虚假的，就是为了赢得一次面试机会，这种情况，会往回拉拉分。

面试中，态度体现得其实也不怎么明显，大多数人会装作自己很小心，很谦虚。

到面试的最后提问（是应聘者向面试官）环节，对自己没信心的，会说“反正我也过不了，没有问题”。这么回答的话，那就真的一点希望都没了。

当面试官让你提问时，你可以提几个事先准备好的问题，好体现出**我很珍惜这次面试机会**，**我很想来咱们公司**，**工资不重要，我想稳定下来好好学习**，这些关键点。

只要你能表现出自己的虚心并很向往有效地学习的想法，一般都会给自己在面试官那里增加点印象分的，可以说，这分是最好拿的分，可是大部分面试者都不知道哦。

更多信息，会在下期，第四部分**潜力**中细说。

### 沟通

会不会说话，怎么说话，说什么话，好有学问哦。

面试时能靠查出么？当然能。能否用简单两句话把原理讲明白。尤其是开放性问题时，怎么表达自己的观点，语速的快慢，断句的时间点，甚至有时候的反问，都能反应出你沟通能力如何。

让面试官心情愉悦的同时，表达自己的优势，又不能喧宾夺主，自信而又谦虚。

面试期间，10-100分钟都有可能，短短的时间内，沟通能力也只能看个大概和方向，其实这里是HR的专场，我也不能说太多了。

### 潜力

潜力，这节是重头戏，先开个头，下次补上吧。
