---
title: 面试，我们面什么？（下）
date: "2016-11-18"
template: "post"
draft: false
slug: "InterviewTalkB"
category: "Talk"
tags:
  - "工作"
  - "管理"
  - "杂谈"
  - "面试"
description: "上次提到面试时，我们面什么，讲了能力、态度、沟通。这次讲讲怎么看潜力。"
#socialImage: "/media/2015Summary.jpg"
---

上次提到面试时，我们面什么，讲了能力、态度、沟通。这次讲讲怎么看潜力。

潜力是什么？

> 潜在能力指个人能力发展的可能性，这种可能性在外部环境或教育条件许可时，可以通过一定的经验发展成为现实能力。

在前端技术这边，潜力就是在短短的几个月内，能突飞猛进到什么程度？这真的能看出来么？

### 年纪

你岁数小，就有无限可能！两个能力基本相当的人，一个刚毕业，一个已经经验3年，一目了然应届生潜力会很大。当然，要在一个合适的体系内，需要一个好的老师来带。

### 学习能力。

我经常会问，你了解到的前端领域最新技术是什么，这个答案可以直接判断出应聘者的学习和接受能力。有些人（时至今日）会回答：“SASS”；而有些人会回答：“redux”，这两个人，孰优孰劣显而易见。当然，这要求面试官自己也要通宵最新的技术，就怕人家回答出个东西自己不知道，就糗大了。千万不要问 `Crosswalk` 这种，因为基本上没人知道是啥，别浪费时间。

关于学习能力，还有一个可以考察的点，就是实战技术以外的范围，比如：
* 自己倒腾博客的：最次的在博客园注册个账号，稍好一点的是挂在 `github.io` 上的，更好的就是 `hexo` 或者 `jekyll` 建设，自己有域名的并且持续（这很重要）维护很久的。（像我这个博客就是个反例哈哈哈哈）
* 探索的能力：自己发现新鲜玩意儿的，经常没事就 explore github 的，有 github 账号且下面有 Repo，Star 上几十个的。这就是个有折腾精神的孩子，很稀缺的品质。
* 英语阅读能力：经常翻第一手的英文技术资料的，偶尔还会自己翻译些技术文档的。比上面一条还要稀缺。
* 自我驱动能力：这个酒比较复杂了，需要在工作中长期考察了，比上面几条更难寻觅的超强品质！人最难的是“坚持”。我这就有个孩子，一年多了，从没停止过学习，刻苦钻研，技术进步速度远超其他人，但这种人相对也有缺点，缺点不在本文范围内，就不赘述了。

### 视野

承接上面的学习能力，学习能力强，怎么体现？就是技术视野咯。技术好的应聘者，我会问些业界最前沿的技术，即便我自己也不太清楚里面的实现，考查点在应聘者是否**知道**，而不是是否**通晓**。刚才说的是新技术，（全部或者部分）永不过时的老技术也可以问问啊，比如 `Yslow` ，现在的年轻人几乎都不知道这个，当初的前端性能优化军规，虽然现在有些条款不合时宜，但还是精髓无比的。再饮用下自己的名言吧：

> 视野决定终点。by caichao

### 软实力

软实力为何？我理解，就是不会直接影响工作成果的，额外的优秀品质，比如魅力出众，不是美女那种哦，是刘备曹操那种。比如思维敏捷，见解独到。还比如口若悬河，滔滔不绝，能（有理有据地）打胜（口）仗。

软实力还包括，是否懂得后端语言？是否懂产品设计？是否懂UX/UI？甚至数据库运维？当然这些你都略懂，而且专业技术上过关能带人的级别，那么至少应该是个入门M了。或者以P的身份进公司，稍作锻炼可以走M线。这种人不走M线就是屈才啊！要知道，能完成工作的人不难找，但是能摆平各方阻力让下属舒舒服服干活儿的人，凤毛麟角。

说到后面可能有点跑题，总之呢，就是，潜力，在面试中是绝对可以考察出来的。

